这个视频是基于“密钥重安装攻击：在 WPA2 中强制重用随机数“这篇论文
来展示我们在 WPA2 中发现的弱点
是如何被用于攻击 Android 和 Linux 设备的
首先，我会用一台 Android 设备来连接到我们的测试网络（名为 testnetwork）
这将在后面的展示中作为例子
注意到这个网络使用了 WPA2 加密
正如这个锁标所表示的
此外，在访问诸如 match.com 的网站时
Android 会使用 HTTPS 作为额外的安全保护
这可以由地址栏的 HTTPS 绿锁来表明
而且当你查看网页信息时，这也会被重点标注
换句话说，所有传输的信息都是受到 WPA2 和 HTTPS 双重保护的
让我们现在启动 Android 和 Linux 设备的攻击程序
首先，这行命令是用来启动 WPA2 攻击脚本的
注意到，我在启动脚本时声明了所攻击的加密 Wi-Fi 网络
而且只会针对某一个已连接的设备
这个工具首先会搜索将被攻击的加密 Wi-Fi 网络
接着，我们会将这个网络在不同的频段克隆一份
这份克隆的网络使得攻击者可以控制 Wi-Fi 握手包
这一点是利用我们所发现的弱点所必须的
接下来，受攻击者需要能够通过我们的克隆网络连接到互联网
然后，还要多做一步就是启动 sslstrip 工具
这个工具会尝试移除未正确配置的网站上的 HTTPS 保护
最后，我们会用到 Wireshark 来捕捉所有客户端所传输的信息
现在，你已经准备好进行攻击了
让我们回到被攻击的设备上，然后连接到这个 WPA2 保护的测试网络
当受害者启用 Wi-Fi 时
Android 系统会搜索之前连接过的测试网络
当它搜索到测试网络时，Android 会尝试连接到真实的测试网络，而这当然不是我们所期待的
幸运的是，我们只需要发送一些特殊的 Wi-Fi 数据帧，就可以让设备使用不同的频道
这会欺骗 Android 系统来连接我们设立的克隆网络
基本上，我们已经建立了一个受害者和真实的 Wi-Fi 网络之间的中间人身份
这使得我们可以有效地控制报文
并在四重握手时进行密钥重安装攻击
正常来说，当我们发动这样的攻击时
受害者会在加密数据帧时重用随机数
这使得我们可以恢复被加密的数据
然而，由于实现上的问题
Android 和 Linux 不会重安装实际的加密密钥
而是会重安装一个全为零的加密密钥
这使得我们可以监听并控制所有设备间传输的信息
我们此时回到 Wireshark，就会看到大量的数据包被截获
正常情况下，这些数据包应该被 WPA2 加密，攻击者无法看到明文数据
然而，在不知道受保护的 Wi-Fi 网络的密码的情况下
我们通过攻击可以看到所有受害者正在传输的明文数据包
这表明我们已经成功绕过了 WPA2 加密
现在让我们在受害者的 Android 设备上访问网站
为了方便演示，我们会再次访问 match.com
现在你可以看到，地址栏上不再有绿色的 HTTPS 锁标志
这意味着网站不再受到 HTTPS 的额外安全保护
要注意的是，你可以使用 sslstrip 来绕过 HTTPS 的保护
虽然这种绕过方式并不适用于已正确配置的 HTTPS 网站
仍然有很大部分的网站会受到攻击
很不幸的是，很多用户并不会意识到网站不再使用 HTTPS
因此继续使用自己的邮箱和密码登录
攻击者就可以看到受害者所使用的邮箱和密码
当然，这里只是一个使用虚假账户的演示
所以登录会失败
但没关系，现在攻击者可以看到我们所尝试的密码
让我们回到攻击者那边，搜索刚刚的登录尝试
我们可以看到，攻击者真的可以看到受害者所使用的用户名和密码
要避免受到这样的 WPA2 攻击，你必须更新所有使用 Wi-Fi 的设备